《异域故事书》

背景介绍
坐在温暖的图书馆里，不妨打开一本书来看看吧。
你会喜欢怎样的故事呢？
跟随每一本书中的主角，阅读他们的命运。
然后，运用他们的力量，来推动故事的发展。
你可以为他们选择截然不同的轨迹，即使他们的故事书早已透露结局。
你也可以与其他的阅读者“交流”。
当然，是要以故事中的主角们来作为比拼的中心。
由一张张卡片汇聚而成的剧情牌堆，究竟是谁能得到最后的“胜利”？
欢迎开启只属于你的——
《异域故事书》

游戏玩法（文字版）
①选择一位主角：从游戏内提供的诸多主角中选择自己中意的一位，来进行之后的每一步操作。
挑选主角时，每位主角都有着一个“特质”，这个初始特质将会影响每个主角后续的选择思路，还请留心。

②构筑卡组：从你选择的主角的专属牌与中立牌中挑选40张牌组成自己独一无二的卡组。
卡牌分成三类--故事牌、配角牌与主角牌。
*卡牌效果将在后面详细解说

1.故事牌：故事牌的卡面由以下几个部分构成
基础支付费用--你使用这张牌所需支付的基础费用（*表示无法直接使用，通过其他效果自动使用且此时无需支付费用）。
名称--这张牌叫什么；卡组中，同名故事牌的携带上限为3。
类别--目前有“事件”与“背景”；“事件”需要支付费用主动使用，“背景”在加入手中时自动使用。
插画
卡面效果：这张牌使用后有什么用。
配文：一段与这张牌有关的文字。

2.配角牌：配角牌的卡面由以下几个部分构成
基础支付费用--你使用这张牌所需支付的基础费用。
名称--这张牌叫什么；卡组中，同名配角牌的携带上限为3。
类别--只有“配角”这一类别；“配角”在进入故事后才会成为实体单位（如“你的所有配角”即指代处于你故事中的所有配角，而不包括你手中的配角牌以及牌堆内的配角牌），进入故事后的配角在当回合一般不能进行攻击。
插画
卡面效果：这张牌有什么效果。
X/Y：X为基础攻击，Y为基础生命和基础生命上限。特别地，X为0的配角不能进行攻击，当生命或生命上限达到0以下时，配角死亡。
配文：一段与这张牌有关的文字。

3.主角牌：主角牌的卡面由以下几个部分构成
基础支付费用--你使用这张牌所需支付的基础费用。
名称--这张牌叫什么；卡组中，主角牌的携带上限为1。
类别--只有“主角”这一类别；“主角”在使用后会使你的主角获得牌面上的效果（这些效果一般可以进行叠加）。
插画
卡面效果：这张牌有什么效果。
回复X点生命：你回复X点生命。
失去X点生命：你减少X点生命，这不视为受到伤害。
+X生命上限：你增加X点生命上限。
-X生命上限：你减少X点生命上限。
+X攻击：你增加X点攻击。
+X手牌上限：你增加X张手牌上限。
配文：一段与这张牌有关的文字。
*注意，当你将获得与某张主角牌相同的牌时，如果其未声明可以获得额外的相同主角牌，则你改为获得一张名为推进章节的牌：
0 推进章节
事件
你获得3点章节进度。

③进行对战：使用你选择的主角和你构筑的卡组，与另一位玩家选择的主角和ta构筑的卡组进行对局。

1.决定先后手：随机决定先后手，然后按照以下配置分配初始资源：
先手：抽取三张牌，将主角基础生命与基础生命上限设置为25，初始支付费用上限为0。
后手：获得1点章节进度，抽取四张牌，将主角基础生命与基础生命上限设置为25，初始支付费用上限为0。

2.调度：双方玩家选择手中的任意张牌，扣置于桌面，而后抽取等量的牌，再将自己扣置的牌返回牌堆中。

3.进行回合：依照先后手顺序执行，在每个回合开始后，当前回合玩家增加1点支付费用上限与1点章节进度，章节进度达到3时，清零并获得1个章节指示物（上限为3），再回复所有支付费用，而后，玩家从牌堆顶部抽取一张牌，并开始进行回合。
此时，玩家可以：使用故事牌、使用配角牌、使用主角牌、用自己故事中的配角牌对敌方故事中的配角牌或主角牌进行攻击。
在没有其他操作时，当前回合玩家结束回合，进入到下一个顺位玩家的回合，如此往复。

4.章节化：玩家还可以在自己的每个回合内使用“章节化”，具体流程如下：
移除自己的一个章节指示物并选择自己的一个没有进行过“章节化”的配角》》进行一次选择，从以下三项中选择不同的两项：
①+1/+1；②主角具有的特色选项；③突转》》“章节化”完成
*每个配角一般只能进行一次章节化

5.状态：
每个主角同一时间只能进入一个状态，后进入的状态会使得前进入的状态被移除
一般而言，状态会以【XX状态】的形式命名。

6.结束对局的几个情况：
①一方主角生命达到0血以下而死亡或因特殊效果而死亡，另一方获得本次对局的胜利；
②一方抽取完自己的牌堆，但还将继续抽取下一张“死神牌”，则抽取“死亡牌”的瞬间，另一方获得本次对局的胜利；
③其他特殊效果达成，按照特殊效果结算胜利方（如一方无法正常进行回合，则另一方达成规则特殊胜利）。

章节化特色选项：随机展示接待层中的三张书页，你将其中的一张加入手中（异想体书页自动使用且使用后自动抹消）。
